---
layout: post  
title: C#语言：知识点整理 （未完）  
category: 技术  
tags: 编程语言      
keywords: C#语言      
description:    
---  

##  缘起
+ 虽然实验室的后台编程语言是C#，但我都没有好好整理一下，但开发中也出现了一些问题，正好碰到[《C#6.0学习笔记》](https://book.douban.com/subject/26923370/)这本书整理起来不错，于是就以书为蓝本，写个知识点整理。

##  内容

###  2017-05-22Part1: [C#的chap1-4](https://my.oschina.net/wolflion/blog/906953)
+ chap1 准备工作
	+ VS开发工具的单独学习
	+ 解决方案，项目，创建第一个应用程序。
		+ 解决方案与项目的关系？
		+ 多项目如何设置启动项目？
+ chap2 语法基础
	+ 命令空间的作用？
		+ `using static指令`的应用场景和作用。
	+ 两个类中都有Main()方法时，如何选中一个作为入口点？
	+ 变量与常量，运算符，流程控制根其它语言相似，有`foreach()`的语法。
	+ **所有类型都有一个共同的始祖Object类**
	+ \Microsoft Visual Stuido 14.0\VC#\Specifications\2052\里有**《C#语言规范》文档**
+ chap3 面向对象编程
	+ 类中**属性**和**字段**的区别，类与结构的区别？
+ chap4 控制台应用程序
	+ `System.Console`类中的方法和属性使用。
	
###  Part2: [C#的chap5-10](https://my.oschina.net/wolflion/blog/909097)
+ chap5 字符串处理与数学运算
	+ `$`和`@`符号的使用。
	+ 其它的都是字符串和数学运算处理相关的类。
+ chap6 类型转换
	+ 通用的知识是：显性转换和隐性转换。
	+ 需要了解的是：`?`、`??`、`as`运算符，以及`Convert`和`BitCoverter`类。
	+ 更重要的是需要掌握*自定义转换*
+ chap7 泛型、集合与变体
	+ *这一章在第一轮是理解了，但由于应用场景中并没有想太多，导致印象不深刻。*
+ chap8 纠错与单元测试
	+ 断言和日志文件的使用，在项目中应用不够多，并且掌握得还不好。
	+ 异常处理和单元测试，能理解了，但主观上在代码中也写得不算好。
+ chap9 匿名方法和Lambda表达式
	+ **匿名方法**掌握得不好，Lambda表达式的应用场景还需要再多了解。
+ chap10 集成化查询
	+ LINQ的基本语法，常用关键字。
	+ 自己不太熟悉的地方：
		+ `let`关键字
		+ **动态创建类型**的使用场景；
		+ 使用**`dynamic`**关键字声明用于引用**匿名类型**的变量，当然声明的变量，也是动态类型。

###  Part3: [C#的chap11-12]
+ chap11 Windows窗体应用程序
+ chap12 WPF应用程序
+ *这两章分别找相应的教材看看吧，就不在这本书上费时间了*

###  Part4: [C#的chap13-16]
+ chap13 异步编程
+ chap14 系统信息管理
+ chap15 文件与流
+ chap16 序列化与反序列化

###  Part5: [C#的chap17-21]
+ chap17 访问数据库
+ chap18 程序集与反射
+ chap19 网络编程
+ chap20 互操作性
+ chap21 综合实例

## 履历
+ 2017-05-22Part1
	+ 2017-05-22当天读了chap1-4四章的内容
+ 2017-05-25Part2
	+ 2017-05-23读了chap7-10四章的内容
	+ 2017-05-25读了chap5-6两章的内容
+ Part3