---
layout: post  
title: 网络编程之路  
category: 学习    
tags: 网络        
keywords: 网络编程      

description:    
---  

##  缘起

+ 其实很早就看网络编程了，也买了《UNP》和《TCP/IP详解》三卷，甚至当年都想考 中科院网络所，以及读硕的时候都想读**网络**这个方向，没能坚定这个方向。
+ 20180926呢开始想在这个方向上好好努力一下，主要是发现了[《TCP/IP网络编程》](https://book.douban.com/subject/25911735/) *具体历程，在这本书的读书笔记里会写*

##  内容

###  0、写在前面的

+ 我也不确定网络编程的面试工作中到底问啥，但就想着把《TCP/IP网络编程》这本书给啃完它。

### 1、《TCP/IP网络编程》

+ 全书计划5周，[代码文件夹是TCPIPNP](https://github.com/wolflion/Code2018/tree/master/C/TCPIPNP)会提交到github上，md分成*书的摘要*和*自己学习记录*两个文件。
+ 阅读摘要
  + 2018-09-27开始读这本书，到2018-10-07止，粗略地读了10章，有部分章节第一次就完全理解，有部分章节还是需要琢磨一下，总体而言第一遍，把代码敲了一下，书大致理了一下，还需要自己将内容再整理一下。*总比而言，自成一体，比UNP学起来更容易建立知识骨架，而不是一开始就去折腾函数的细节*。
  + D1周（0927-0930）主要完成了chap1-5，chap25的第一遍阅读，以及相关代码的对着敲了一遍，粗略的看了一遍教材，主要目的是坚持下来，走个量。**从情况来看，效果达到了**。
  + D2周（1001-1007）主要完成了chap6-10的内容，主要方法还跟上面一样。由于知识积累或章节安排，本周呢**chap7-9**的内容都是读完的。同时本周还粗略的记了下时间（10月1号没记）大概用时**2h34min**，第1遍的学习目标也达到了。
  + D3周（1008-1014）
    + 完成了chap11-18的第一遍阅读，相比于D2周而言，本周的内容更晦涩一点，涉及到了操作系统相关，倒不是不会，就是有点难度了，就相对会有跳过去的念头。本周用时**5h25min**。
    + 同时开启了复习chap1-5的过程，算是第二遍阅读吧，查漏补缺，尽量弄懂所有部分，没有弄懂的部分标注一下，后面再看。**从情况掌握情况来预估，前chap4大概完成了93%左右，chap5的话85%左右**。本周用时**4h17min**（主要chap3的坑比较多，用了1h39min）。
    + 同时偶尔发现[《高级TCP/IP编程》](https://book.douban.com/subject/1231490/)，下了个电子版，想着进行主题阅读啥的呢。
  + D4周（1015-1021）*这部分主要win网络编程部分*  【还只是计划，取决于下周的业余时间，反正周末是没时间的了】
    + 内容是chap19-23的第一遍学习
+ 学习建议
  + chap1-5算一部分：讲的都是TCP中的一套流程，以及相应的函数和相应的一些知识点。*学习快慢还取决于你的网络知识积累，总体而言没有大问题*。**这一部分是网络连接的核心，如不关心效率啥的，从功能角度来说，网络就连上了**。



##  后记

### 备注

+ 《TCP/IP网络编程》简写成TCPIPNP  “TCP/IP  Network Programming”  *这是我自己标记的*